صعيب أنك تعيش في عالم
ما فيهش نور الشمس
هذه هي أصعب حاجة
أنا بالنسبة ليلي بهذا الكل مع هذا الكل
أنا الحمد لله وصلت
نعرف اللي هم يتعجبوا
كيفاش يشوفوني لابسة هكاكه
لكن هم ما يعرفوش اللي أنا..
صحيح اللي أنا في وقت معين
وخاصة في سن المراهقة
تساءلت بيني وبين روحي
أنا شكون؟
وأنا لوين باش نمشي؟
وعلاش أنا هوني؟
وعلاش ما نسيبش هذا الكل
ونمشي لدنيا أخرى؟ ولعالم آخر؟
لكن في نفس النهار هذاكا
فمّا صوت قال لي لميا زيد كمل
نهار واثنين وثلاثة.. وجمعة وشهر
وبشوية وبشوية..
نلقى روحي عديت الباك (الثانوية العامة)
وبعد نلقى روحي دخلت للكلية
ومن بعد نلقى روحي عضو مجلس بلدي
وطالبة دكتورة وما إلى ذلك
أمي وبابا قعدوا بين عمري 6 شهور وعمري عامين
قعدوا يتساءلوا
حتى وصل عمري عامين
وقتها (رسمياً) عرفوا اللي أنا مريضة بالمرض هذايا
اسمه العلمي Xeroderma Pigmentosum
اللي معروف بـ "أطفال القمر"
أنا (حقيقة) عرفت روحي مريضة..
ومختلفة عن الأطفال الآخرين
وقت دخلت للروضة، عمري 5 سنين
كل نهار نروح متغششة (غاضبة) من الروضة
خاطر الصغار الآخرين يقعدوا للدرجيحة
وأنا ما نقعدش للدرجيحة.. خاطر ما زالت الشمس
الصعوبية اللي لقيتها هي مع أولياء (الأطفال) الآخرين
ساعات يقولوا لأمي كان تحب تقري بنتك
برّا قريها في مدرسة خاصة
بنتك تخوف لنا في الصغار.. هز علينا (خذي) بنتك
بنتك ما عندهاش (مكان) لهنا..
برّا هزها (خذيها) تقرأ وحدها
وإلا من المعلمين... فمّا معلمين ما قبلوش
أني نقرأ في قسم مسكر مغلق لكله
على خاطر قبل كنا لازمنا نسكروا..
معناها الفضاء لازم كله يكون مغلق
قبل عام 2000
كنت كل مرة آش نلبس.. مرة نلبس مظلة كبيرة
يعني كل مرة شنهي وسائل الحماية متاعي
لكن أول مرة نلبس رسمياً
اللباس متاع "أطفال القمر"
هي عام 2000
لو أني ما غيرتش فكرتي تجاه "أطفال القمر"
راني توا.. حاجتين
يا راني شادة الدار وقاعدة واكاهو
من الحاجات اللي ما انجمش (لا يمكن) ننساهم..
"أستغفر الله "
"أوف"
"يا لطيف "
"يا أخي مع داعش؟"
"شنو هذا؟"
"سيدة النحل.. عايشة مع حنبعل"
"جاية من كوكب آخر"
"رواد الفضاء.. تخوف الصغار "
يعني وُصفت بجميع النعوت
اللي هي قد تكون نوعاً ما خايبة شوية
يعني فيها نوع من الإحراج أنا نقول أكثر منه ألم
على خاطر ألم ما عادش نحس..
مع الوقت ومع العمر ومع النضج الفكري
تولي ما عادش تحس
نحاول ديما حتى كي باش نخرج في الشمس
يكون البرنامج اللي باش نعملوا مترابط مع الشمس
وقتاش هي تطيح.. وقتاش العصر باش يكون فمّا ظل
يعني يكون محور الاهتمام متاعي
هو الشمس.. مش أنا وقتاش نحب نخرج
آخر 2017، أول 2018
الحقيقة جاني المطلب
بأنه نترشح معهم في قائمة شبابية مستقلة
عالأول رفضت وقلت لا..
أنا "أطفال القمر" في بلدية وصاحبة قرار!
لكن بعد فمّا صوت صغير في أنا..
قال لي لميا جرب ولميا حاول
من بعد بشوية بشوية..
طلعت نتائج الانتخابات والكل
نلقى روحي طلعنا إحنا 6 مقاعد
منهم أنا خاطرني الثانية في القائمة
نلقى روحي في مجلس بلدي
الحقيقة من أعضاء المجلس
بالعكس كانوا متفهمين برشا للمرض متاعي
وبالعكس حتى القاعة اللي نجتمعوا فيها
الفوانيس كانوا ما يقلقوني
معناتها تبدلوا على خاطري أنا
تبدلوا كيما أنا نحبهم
أمنيتي عندي برشا أمنيات
أما أول أمنية إني نعيش في نهار.. وفيه شمس
ما فيهاش أشعة فوق البنفسجية
نحب نحس..
نتمنى إني نحس إحساس إنسان يخرج في الشمس
وما يصير له حتى شي
من طموحاتي.. أول حاجة نكمل الدكتوراه
إن شاء الله ربي يسهل نكملها
من بعد اللي تهدي لي الدنيا واللي تهدي لي الحياة
أنا معها